Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Suporte Admin Watch em kissasia.cam ou kisskh.org
=Light Beyond the Reed=
=Luz para além do junco=
(Adapted from the Jinjiang novel "Light Beyond the Reed" by Mo Shubai)
(Adaptado do romance de Jinjiang "Luz Além do Junco", de Mo Shubai)
=Episode 17=
=Episódio 17=
Captain Zhang wants to talk to you.
O capitão Zhang quer falar contigo.
Hello?
Olá?
Were you planning to kill Fan Jiancheng today?
Estava a planear matar Fan Jiancheng hoje?
Qin Nan's going to do it for you.
Qin Nan fará isso por si.
You need to tell me exactly
Precisa de me dizer exatamente
what you planned.
o que planeou.
Where did he go?
Para onde foi ele?
Answer me.
Responda-me.
Say something!
Dizer algo!
Ye Sibei, you listen to me.
Sim, Sibei, ouve-me.
That 20,000 yuan you got back in your senior year
Aqueles 20.000 yuans que recebeu no seu último ano
was from Qin Nan.
era de Qin Nan.
It was his father's death compensation.
Foi a indemnização pela morte do seu pai.
It was meant for his own education.
Era para a sua própria educação.
He gave it to you.
Ele deu-lho.
He's already given you
Ele já te deu
half his life.
metade da sua vida.
Are you going to let him throw away
Vai deixá-lo jogar fora
the rest of it too?
o resto também?
Ye Sibei.
Sim, Sibei.
Talk to me.
Fale comigo.
Outskirts of the city.
Periferia da cidade.
An abandoned power plant at the foot of Mount Suming.
Uma central elétrica abandonada no sopé do Monte Suming.
I'm sending you the location.
Estou a enviar-lhe a localização.
Call Fan Jiancheng and tell him not to go to the casino tonight.
Ligue para Fan Jiancheng e diga-lhe para não ir ao casino esta noite.
(Fan Jiancheng)
(Fan Jiancheng)
(Sibei)
(Sibe)
I need to take this call.
Preciso de atender essa chamada.
Sibei.
Sibe.
What did you say?
O que disse?
I'm going there now!
Vou para lá agora!
What happened?
O que aconteceu?
It's my brother-in-law.
É meu cunhado.
He's going after Fan Jiancheng.
Ele está atrás de Fan Jiancheng.
She asked me to stop him.
Ela pediu-me para detê-lo.
I'm coming with you.
Eu vou contigo.
Come on!
Anda lá!
(Zhang Yong) ♪We said we'd forget before dawn♪
(Zhang Yong) ♪Dissemos que nos íamos esquecer antes do amanhecer♪
♪But in the fields of flowers, we made mistakes♪
♪Mas nos campos de flores, cometemos erros♪
♪That embrace♪
♪Aquele abraço♪
(Zhang Yong) ♪Turned into torment♪
(Zhang Yong) ♪Transformado em tormento♪
(Fan Jiancheng)
(Fan Jiancheng)
(Zhao Shuhui)
(Zhao Shuhui)
Hello?
Olá?
This is Zhang Yong.
Este é Zhang Yong.
Captain Zhang.
Capitão Zhang.
Where's Fan Jiancheng?
Onde está Fan Jiancheng?
I don't know where he is.
Não sei onde ele está.
He's not home.
Ele não está em casa.
Listen to me. He's not answering his phone.
Escute aqui. Ele não atende o telefone.
If you know where he is, tell me right now.
Se sabe onde ele está, diga-me agora mesmo.
Your husband's in danger.
O seu marido está em perigo.
If you can reach him,
Se conseguir alcançá-lo,
tell him to come home.
diga-lhe para voltar para casa.
Okay.
Ok.
I'll call him now.
Vou ligar-lhe agora.
I'll call him.
Vou ligar-lhe.
(Zhao Shuhui)
(Zhao Shuhui)
Drive carefully.
Conduza com cuidado.
(Sibei,)
(Sibei)
(I want you to do well.)
(Quero que se saia bem.)
(I want you to enjoy everything)
(Quero que aproveite tudo)
(that I never could,)
(que nunca poderia,)
(and find the happiness I never found.)
(e encontrar a felicidade que nunca encontrei.)
(I was drowning in my own struggles)
(Estava a afogar-me nas minhas próprias lutas)
(until something happened to you.)
(até que lhe aconteceu algo.)
(At first,)
(Inicialmente,)
(I thought it was duty,)
(Pensei que era dever,)
(or maybe the part of me)
(ou talvez parte de mim)
(that couldn't accept seeing you humiliated.)
(que não podia aceitar vê-lo humilhado.)
(But little by little,)
(Mas pouco a pouco,)
(I started)
(Eu comecei)
(to feel something deeper.)
(para sentir algo mais profundo.)
(Maybe it was more than that.)
(Talvez tenha sido mais do que isso.)
Sibei!
Sibe!
- (I've asked myself countless times) - Sibei!
- (Já me perguntei inúmeras vezes) - Sibei!
- (why I stayed by your side.)
- (por que fiquei ao seu lado.)
(Is it because you were a reflection)
(É porque eras um reflexo)
(of the hope I still had for the world?)
(da esperança que ainda tinha no mundo?)
(But)
(Mas)
(when you asked me...)
(quando me perguntou...)
Could you really accept what happened to me?
Conseguias realmente aceitar o que me aconteceu?
Could you really love me?
Poderia realmente me amar?
(That was when I realized,)
(Foi aí que me apercebi,)
(from the moment I began to accept your weakness,)
(a partir do momento em que comecei a aceitar a sua fraqueza)
(to understand you,)
(para o compreender)
(to share a life with you,)
(para partilhar uma vida consigo)
(to hear you yelling on the back of my motorcycle,)
(ouvir-te a gritar na garupa da minha moto)
(to watch the city lights together,)
(para observar as luzes da cidade em conjunto)
(you were no longer just my faith or my cause.)
(já não eras apenas a minha fé ou a minha causa.)
(You were a real person.)
(Era uma pessoa real.)
(Someone I had poured all my emotions into,)
(Alguém em quem eu tinha despejado todas as minhas emoções)
(whether it was love,)
(seja amor,)
(or something beyond that.)
(ou algo para além disso.)
(Sibei,)
(Sibei)
(most people think you're the weak one.)
(a maioria das pessoas pensa que você é o fraco.)
(But the truth is,)
(Mas a verdade é que)
(the weak one was me.)
(o fraco era eu.)
(I gave in to fate over and over again,)
(Cedi ao destino uma e outra vez,)
(and accepted every future it forced on me.)
(e aceitei todo o futuro que ele me impôs.)
(But you,)
(Mas você,)
(past)
(passado)
(and present,)
(e presente,)
(your soul never)
(a sua alma nunca)
(bowed to it.)
(curvou-se diante dele.)
(That's what I admired most,)
(Era o que eu mais admirava,)
(and what I loved most about you.)
(e o que eu mais amava em ti.)
(So in this world,)
(Então neste mundo,)
(your being alive)
(o seu estar vivo)
(Life's better with you by my side.) (means far more than mine.)
(A vida é melhor contigo ao meu lado.) (significa muito mais do que o meu.)
(From here on...)
(Daqui em diante...)
(Life's better with you by my side every day.)
(A vida é melhor contigo ao meu lado todos os dias.)
(I hope you live happily,)
(Espero que viva feliz)
(with the world I could never have.)
(com o mundo que nunca poderia ter.)
(And lastly,)
(E por último,)
(Sibei,)
(Sibei)
(whenever, wherever,)
(sempre que, onde quer que seja)
(whether you know it)
(se sabe disso)
(or not,)
(ou não)
(please remember,)
(por favor lembre-se)
(there will always be)
(haverá sempre)
(someone who loves you.)
(alguém que te ama.)
(Like Qin Nan.)
(Como Qin Nan.)
♪The pain and torment♪
♪A dor e o tormento♪
♪All came from your mistakes♪
♪Tudo veio dos teus erros♪
Somebody!
Alguém!
Somebody help me!
Alguém me ajude!
Help!
Ajuda!
(Player, Banker)
(Jogador, Banqueiro)
Please place your bets.
Por favor, façam as vossas apostas.
(Banker)
(Banqueiro)
Trouble!
Sarilhos!
We've got trouble!
Temos problemas!
- What's going on? - What's happening?
- O que está a acontecer?
Something's gone wrong?
Algo correu mal?
It never ends.
Isto nunca acaba.
You've got the nerve to stir up trouble here?
Tem coragem de causar problemas aqui?
Get him!
Peguem nele!
Take him down!
Acabem com ele!
Catch him!
Peguem-no!
Screw you!
Dane-se!
Get up!
Levantar-se!
Take this!
Pegue nisto!
Stay back!
Fique para trás!
I'm looking for Fan Jiancheng.
Procuro Fan Jiancheng.
This has nothing to do with you.
Isso não tem nada a ver consigo.
Stop chasing him!
Pare de o perseguir!
Don't you hear the sirens?
Não ouve as sirenes?
Let's get out of here.
Vamos sair daqui.
(Police)
(Polícia)
Lock everything down!
Tranque tudo!
- Move! Stay put! - Hurry up!
- Andem! Fiquem parados! - Depressa!
Qin Nan.
Qin Nan.
Qin Nan...
Qin Nan...
Please stop...
Por favor, pare...
Please?
Por favor?
Qin Nan...
Qin Nan...
I was wrong.
Eu estava enganado.
I was wrong, all right?
Eu estava errado, certo?
I'll turn myself in.
Vou entregar-me.
I'll give you money.
Eu dar-te-ei dinheiro.
Whatever you want, it's yours.
O que quiser, é seu.
Please, stop...
Por favor, pare...
I was wrong...
Enganei-me...
I was wrong, Qin Nan.
Enganei-me, Qin Nan.
I don't believe you.
Eu não acredito em ti.
I only believe myself.
Eu só acredito em mim.
Apologize to Ye Sibei.
Peça desculpa a Ye Sibei.
Apologize to her!
Peça-lhe desculpa!
Okay, I'll say it!
Ok, vou dizer!
It's my fault! All my fault!
A culpa é minha! Tudo culpa minha!
She didn't frame you.
Ela não o incriminou.
She didn't frame me.
Ela não me incriminou.
You raped her!
Você violou-a!
I raped her!
Eu violei-a!
I raped her.
Eu violei-a.
I drugged her.
Eu droguei-a.
I thought she was weak and easy...
Eu pensava que ela era fraca e fácil...
She was timid.
Ela era tímida.
I thought she wouldn't report it.
Pensei que ela não ia denunciar.
You two...
Vocês os dois...
You weren't even on good terms.
Vocês nem sequer estavam em bons termos.
And
E
you were short on money.
estava com pouco dinheiro.
So I figured
Então pensei
even if she did report it, nothing would happen.
mesmo que ela denunciasse, nada aconteceria.
Is that enough?
Isso é suficiente?
Is that enough now?
Isso é suficiente agora?
I was wrong...
Enganei-me...
Qin Nan...
Qin Nan...
You deserve to die.
Você merece morrer.
I don't deserve to die, Qin Nan!
Eu não mereço morrer, Qin Nan!
Is this necessary?
Isso é necessário?
All this for something so small?
Tudo isto por algo tão pequeno?
I just
Eu acabei de
couldn't control myself!
não me consegui controlar!
Qin Nan,
Qin Nan,
calm down.
acalmar.
Please calm down.
Por favor, acalme-se.
Even an animal knows when to stop.
Até um animal sabe quando parar.
You're worse than an animal!
Você é pior que um animal!
Yes, I'm worse than an animal.
Sim, sou pior que um animal.
I'm nothing.
Eu não sou nada.
Qin Nan...
Qin Nan...
I'll turn myself in.
Vou entregar-me.
I'll give you money.
Eu dar-te-ei dinheiro.
I'll give you everything.
Eu dar-te-ei tudo.
I have a wife and a kid.
Tenho mulher e um filho.
They depend on me.
Eles dependem de mim.
What a shame.
Que pena.
I don't.
Eu não.
Qin Nan!
Qin Nan!
Ye Sibei asked me
Pergunte a Ye Sibei
to pass a message to you.
para lhe passar uma mensagem.
She's
Ela é
let it go.
deixa lá.
That's what she wanted me to tell you.
Era isso que ela queria que eu lhe dissesse.
She's let it go.
Ela deixou passar.
She's not holding onto it anymore.
Ela já não está a segurar isso.
I don't believe that.
Eu não acredito nisso.
I know her.
Eu conheço-a.
She can't let it go.
Ela não consegue deixar passar.
I went to Mr. Yang's house today.
Fui hoje a casa do Sr. Yang.
I know everything about your past.
Sei tudo sobre o seu passado.
And I told Sibei everything you did
E eu contei a Sibei tudo o que fizeste
to help her.
para ajudá-la.
Just give me a bit more time, all right?
Dá-me só um pouco mais de tempo, está bem?
The case is about to be reopened.
O caso está prestes a ser reaberto.
You'll win this time.
Vai vencer desta vez.
You don't need to throw away the rest of your life.
Não precisa de deitar fora o resto da sua vida.
You don't need to, Qin Nan.
Não precisa, Qin Nan.
Think about it.
Pense nisso.
Ye Sibei is still waiting for you.
Ye Sibei ainda está à sua espera.
If you go down this road, what's she going to do?
Se seguir esse caminho, o que é que ela vai fazer?
Captain Zhang,
Capitão Zhang,
this is a turning point in her life.
este é um ponto de viragem na vida dela.
Even without Qin Nan,
Mesmo sem Qin Nan,
Ye Sibei will meet
Ye Sibei encontrar-se-á
other people.
outras pessoas.
But without justice,
Mas sem justiça,
she'll spend her whole life
ela passará a vida inteira
doubting the world.
duvidando do mundo.
The law will give you both that justice!
A lei dará justiça a ambos!
I don't believe it!
Eu não acredito!
How many years will he get?
Quantos anos é que ele vai apanhar?
How many?
Quantos?
Whatever he's sentenced to,
Seja lá a que for condenado,
how could it ever compare to what she has to carry for a lifetime?
como é que isso se poderia comparar ao que ela terá de carregar durante toda a vida?
You think killing him will make things right?
Acha que matá-lo vai consertar as coisas?
Yes!
Sim!
If heaven won't deliver justice,
Se o céu não fizer justiça,
then I will.
então vou.
No, no, no!
Não, não, não!
Who asked you to?
Quem te pediu isso?
Who asked you to!
Quem te pediu isso!
Come here.
Vem cá.
Qin Nan.
Qin Nan.
One assault
Um assalto
won't ruin my life.
não vai arruinar a minha vida.
One lost case,
Um caso perdido,
one failure,
uma falha,
one insult...
um insulto...
None of it will ruin me.
Nada disto me vai arruinar.
The reason I was scared before,
A razão pela qual eu estava com medo antes,
the reason I cared so much,
a razão pela qual me preocupava tanto,
was because deep down inside,
era porque lá no fundo,
there was no voice telling me I was enough.
não havia nenhuma voz a dizer-me que eu era suficiente.
I thought no one loved me.
Pensei que ninguém me amava.
I thought no one
Eu pensava que ninguém
had ever actually cared for me.
realmente se preocupou comigo.
So I kept denying myself.
Então continuei a negar-me.
Until this happened.
Até que isso aconteceu.
Whenever something happened,
Sempre que algo acontecia,
I couldn't face it.
Eu não consegui encarar isso.
But today, I finally realized,
Mas hoje, finalmente percebi,
that's not true.
isso não é verdade.
It's that I didn't love myself enough.
É que eu não me amava o suficiente.
I didn't know how precious I was,
Eu não sabia o quão preciosa eu era,
and that's why I wanted so badly to kill him.
e é por isso que eu queria tanto matá-lo.
But when I saw you risking everything,
Mas quando te vi a arriscar tudo,
I knew it wasn't worth it.
Eu sabia que não valia a pena.
This won't ruin my life.
Não vai arruinar a minha vida.
It's just a detour.
É apenas um desvio.
Qin Nan,
Qin Nan,
you,
tu,
me,
eu,
we can still have a good life together.
ainda podemos ter uma boa vida juntos.
I still have you.
Eu ainda te tenho.
Qin Nan,
Qin Nan,
justice shouldn't come at the cost of sacrifice.
a justiça não deve ser feita à custa de sacrifícios.
If it requires losing you,
Se for preciso perder-te,
then it's not justice.
logo não é justiça.
You've already given me half your life.
Já me deu metade da sua vida.
I can't take the rest of it, either.
Eu também não aguento o resto.
I need you.
Eu preciso de ti.
I need you to live your life with me.
Preciso que viva a sua vida comigo.
Qin Nan,
Qin Nan,
we can change our fates.
podemos mudar os nossos destinos.
Can we really
Podemos realmente
change our fate?
mudar o nosso destino?
Yes, we can.
Sim, podemos.
If we keep trying,
Se continuarmos a tentar,
there's no fate that can't be changed.
não há destino que não possa ser alterado.
Fate can change!
O destino pode mudar!
There's no suffering that can't be overcome.
Não há sofrimento que não possa ser ultrapassado.
No despair that can't be conquered...
Não há desespero que não possa ser vencido...
There's no suffering that can't be overcome...
Não há sofrimento que não possa ser ultrapassado...
No despair that can't be conquered...
Não há desespero que não possa ser vencido...
(Infusion Room)
(Sala de Infusão)
(Emergency Department)
(Departamento de Urgência)
Ma'am, you can't go beyond this point.
Minha senhora, a senhora não pode ir além deste ponto.
Officer,
Oficial,
I'm Qin Nan's family.
Eu sou a família de Qin Nan.
I just want to bring him some food.
Eu só quero levar-lhe um pouco de comida.
It's not allowed.
Não é permitido.
We have rules.
Nós temos regras.
Look, it's really just food.
Olha, é só mesmo comida.
Nothing else.
Nada mais.
I'm sorry.
Lamento.
You'll have to leave.
Terá que ir embora.
How about this?
Que tal isto?
I'll leave the food here,
Vou deixar aqui a comida,
and I'll go in
e eu vou entrar
just to say one thing to him, all right?
só para lhe dizer uma coisa, está bem?
We have rules.
Nós temos regras.
No family visits during detention.
Não há visitas familiares durante a detenção.
Please, make an exception.
Por favor, abra uma exceção.
Then can I at least stand at the door
Assim posso pelo menos ficar à porta
and see him for a second?
e vê-lo por um segundo?
Sorry. No.
Desculpa. Não.
Please cooperate with us.
Por favor, coopere connosco.
Just one look, please, one look.
Só uma vista de olhos, por favor, uma vista de olhos.
I just want to see him.
Eu só quero vê-lo.
I'm sorry.
Lamento.
If I could, I'd let you in.
Se pudesse, deixava-o entrar.
But I can't.
Mas não posso.
Ma'am!
Senhora!
Ma'am.
Senhora.
Please leave now.
Por favor, saia já.
If you keep this up,
Se continuar assim,
we'll have to remove you by force.
teremos de removê-lo à força.
Qin Nan!
Qin Nan!
Take care of yourself!
Cuide-se!
I'll take care of everything
Eu vou tratar de tudo
and wait for you to come back!
e esperar que volte!
Qin Nan!
Qin Nan!
I'll be waiting for you to come back!
Estarei à espera que volte!
(Guantian Police Station)
(Delegacia de Polícia de Guantian)
Sibei. Why didn't you go in?
Sibei. Por que razão não entrou?
Captain Zhang.
Capitão Zhang.
Officer Lin.
Oficial Lin.
I'm here to ask about Qin Nan's case.
Estou aqui para perguntar sobre o caso de Qin Nan.
It's probably not convenient for me to go inside.
Provavelmente não é conveniente para mim entrar.
I just wanted to ask if you could find out
Eu só queria perguntar se podia descobrir
what's going to happen next.
que vai acontecer a seguir.
He'll most likely be sentenced.
Provavelmente será sentenciado.
How bad is it?
Quão mau é isso?
Too soon to say.
Ainda é muito cedo para dizer.
The court needs to decide
O tribunal precisa de decidir
based on the evidence
com base nas evidências
whether it's intentional murder
seja assassinato intencional
or intentional injury.
ou lesão intencional.
So, don't worry yet.
Por isso, não se preocupe ainda.
Be patient.
Ser paciente.
Once the results of Fan Jiancheng's
Assim que os resultados de Fan Jiancheng
medical report are out,
o relatório médico foi divulgado,
the court will give a verdict.
o tribunal dará um veredicto.
Thank you.
Obrigado.
Sibei,
Sibe,
this case has its causes and consequences.
este caso tem as suas causas e consequências.
We're already tracing
Já estamos a rastrear
the drug dealers' transaction records.
os registos de transações dos traficantes de droga.
We'll find the evidence soon.
Encontraremos as provas em breve.
Your efforts won't be wasted.
Os seus esforços não serão em vão.
You'll get justice this time.
Terá justiça desta vez.
Thank you.
Obrigado.
Thank you for not giving up
Obrigado por não desistir
on my case.
no meu caso.
Thank you.
Obrigado.
Sibei, please, don't.
Sibei, por favor, não.
It's what we should do.
É o que devemos fazer.
Things will get better.
As coisas vão melhorar.
They will.
Eles irão.
Then, I'll leave you to it.
Então, vou deixá-lo com isso.
I'll head off.
Vou indo.
(Password Hint)
(Dica de palavra-passe)
(Welcome)
(Boas-vindas)
(This folder is empty.)
(Esta pasta está vazia.)
(Hidden files)
(Ficheiros ocultos)
(Work)
(Trabalho)
(Videos, Images)
(Vídeos, Imagens)
(Videos)
(Vídeos)
(Copying to USB drive)
(Copiando para unidade USB)
(Completed)
(Concluído)
(If the verdict was fair, why did Qin Nan risk his life for an apology?)
(Se o veredicto foi justo, porque é que Qin Nan arriscou a sua vida por um pedido de desculpas?)
(Stay strong, Sibei. Your persistence will bring light to this fight.)
(Sê forte, Sibei. A tua persistência trará luz a esta luta.)
(Hello, Ms. Ye. I'm a content creator.)
(Olá, Sra. Ye. Sou uma criadora de conteúdos.)
(We've been following your story.)
(Estamos a acompanhar a sua história.)
(Would you be open to an interview? Contact: Ms. Chen.)
(Estaria aberto a uma entrevista? Contacto: Sra. Chen.)
Hello.
Olá.
Is this Ms. Chen, the content creator?
Esta é a Sra. Chen, a criadora do conteúdo?
This is Ye Sibei.
Este é o Ye Sibei.
I'll do the interview.
Eu farei a entrevista.
Slowly now.
Devagar agora.
That's great. You don't even need help anymore.
Que ótimo. Já nem precisa de ajuda.
Put your hand on the table.
Coloque a mão sobre a mesa.
I'll take that.
Eu fico com ele.
Let's put this on, Mom.
Vamos vestir isto, mãe.
Where's Qin Nan?
Onde está Qin Nan?
Mom,
Mãe,
Nan's car service
Serviço de carro da Nan
just got a big contract.
acabei de fechar um grande contrato.
He's been
Ele tem estado
driving back and forth between here and the provincial city.
conduzindo de um lado para o outro entre aqui e a cidade de província.
Sometimes he gets stuck working too late there,
Às vezes fica preso a trabalhar até tarde lá,
so he doesn't come home.
para que ele não volte para casa.
What about
E quanto a
your accountant exams, Sibei?
os seus exames de contabilista, Sibei?
I've decided not to take the exam anymore.
Decidi não fazer mais o exame.
I want to learn a trade instead.
Em vez disso, quero aprender um ofício.
That's good, too.
Isso também é bom.
Learn a skill first
Aprenda primeiro uma habilidade
and get a job.
e arranjar um emprego.
You can always
Pode sempre
take the exams later.
faça os exames mais tarde.
No rush.
Sem pressas.
Sibei, why don't you
Sibei, porque é que não
stay here tonight?
ficar aqui esta noite?
Spend the night here.
Passe aqui a noite.
Eat more shrimp. Here.
Coma mais camarão. Aqui.
I'll peel one for you.
Vou descascar uma para ti.
What?
O quê?
You want to peel it yourself?
Quer descascar você mesmo?
I'll do it, Mom.
Eu farei isso, mãe.
Let her.
Deixe-a.
Good for her fingers.
Bom para os dedos dela.
- Peel it yourself. - That's right.
- Descasque você mesmo. - Isso mesmo.
I'll peel it for you.
Eu vou descascar para ti.
Her fingers still aren't strong enough.
Os dedos dela ainda não são suficientemente fortes.
- Good. - Use a bit of strength.
- Ótimo. - Use um pouco de força.
Here.
Aqui.
There you go.
Pronto.
You can peel shrimp on your own now.
Agora pode descascar camarão sozinho.
You guys eat as well.
Vocês também comem.
Sure. We'll watch you eat.
Claro. Vamos vê-lo comer.
Good.
Bom.
You did it yourself.
Você fez isso sozinho.
Wipe your hands.
Limpe as mãos.
Here.
Aqui.
All right.
Tudo bem.
I used to have
Eu costumava ter
a really hard time getting along with our parents.
foi muito difícil relacionarmo-nos com os nossos pais.
Why?
Porquê?
Mostly because
Principalmente porque
I always tangled up the good and the bad
Sempre confundi o bom e o mau
in them.
neles.
When they hurt me,
Quando me magoam,
I'd think about all the good things they'd done,
Pensava em todas as coisas boas que eles faziam,
and then I couldn't say no to them.
e depois não consegui dizer-lhes que não.
But when they treated me well,
Mas quando me trataram bem,
I'd remember the bad,
Eu lembrar-me-ia do mal,
and I couldn't love them completely.
e eu não conseguia amá-los completamente.
I loved and hated them at the same time.
Eu amava-os e odiava-os ao mesmo tempo.
So every day I kept trying,
Então, todos os dias continuei a tentar,
hoping that if I could just accept their flaws,
esperando que se pudesse aceitar as suas falhas,
they'd love me genuinely,
eles amar-me-iam genuinamente,
and become the kind of parents I wanted.
e tornar-me o tipo de pais que eu queria.
One day,
Um dia,
I finally understood.
Finalmente compreendi.
I accepted that they had both good
Aceitei que ambos tinham boas
and bad in them.
e mau neles.
Those are two separate things.
São duas coisas distintas.
They can exist in the same person,
Podem existir na mesma pessoa,
but I can't confuse them.
mas não os posso confundir.
When someone does wrong, I should refuse it.
Quando alguém faz algo de errado, devo recusar.
But the good in them
Mas o que há de bom neles
shouldn't be erased because of the bad.
não deve ser apagado por causa do mal.
By your logic,
Pela sua lógica,
are there even bad people in this world?
existem pessoas más neste mundo?
Someone becomes bad
Alguém se torna mau
not because they make a mistake,
não porque cometem um erro,
but because they refuse to change after making one.
mas porque se recusam a mudar depois de fazer uma.
Sibei,
Sibe,
do you hate Chuchu?
odeias Chuchu?
If not for her,
Se não fosse ela,
maybe Nan
talvez Nan
wouldn't have...
não teria...
Chuchu was never really a bad person.
O Chuchu nunca foi realmente uma má pessoa.
The Chuchu I know
O Chuchu que eu conheço
will turn back.
voltará.
Chuchu,
Mamilos,
Sibei's interview just went online.
A entrevista de Sibei acaba de ser publicada online.
Do you want to see it?
Quer ver?
(Power, Confidence, Independent Thinking)
(Poder, Confiança, Pensamento Independente)
(Listening) (Welcome to "Listening.")
(Ouvindo) (Bem-vindo ao "Ouvindo.")
(She was forced into it!) (I'm your host, Chen Hui.)
(Ela foi forçada a isso!) (Eu sou o seu anfitrião, Chen Hui.)
(Support women standing up.) (Let's welcome today's guest,)
(Apoie as mulheres que estão de pé.) (Vamos dar as boas-vindas ao convidado de hoje,)
(Desperate to stay in the spotlight.) (Ye Sibei.)
(Desesperado por permanecer no centro das atenções.) (Ye Sibei.)
Hello, Sibei.
Olá Sibei.
Hello.
Olá.
Hello, everyone.
Olá pessoal.
I'm Ye Sibei.
Eu sou o Ye Sibei.
Sibei,
Sibe,
can you tell us
pode nos dizer
how you've been doing lately?
como tem passado ultimamente?
To be honest...
Para ser sincero...
not very well.
não muito bem.
Has your life changed much since then?
A sua vida mudou muito desde então?
In many ways, yes.
De muitas maneiras, sim.
My work
O meu trabalho
and my life
e a minha vida
have changed drastically.
mudaram drasticamente.
Can you tell us more about that?
Pode nos contar mais sobre isso?
After everything happened,
Depois de tudo ter acontecido,
I went to the police.
Fui à polícia.
But once I did,
Mas uma vez que o fiz,
my mother tried to stop me.
a minha mãe tentou impedir-me.
My brother stopped me.
O meu irmão parou-me.
Later, I gathered my courage and called the police again.
Mais tarde, ganhei coragem e voltei a chamar a polícia.
I was threatened,
Eu fui ameaçado,
insulted
insultado
and mocked.
e zombado.
They questioned what I had done.
Questionaram o que eu tinha feito.
They ridiculed my husband.
Ridicularizaram o meu marido.
They humiliated my family.
Humilharam a minha família.
All of this was beyond my imagination.
Tudo isto estava para além da minha imaginação.
(Shameless! Get lost! Let's see your performance!)
(Sem vergonha! Sai! Vamos ver a tua performance!)
(Have some shame!)
(Tenha um pouco de vergonha!)
Sibei, you
Sibei, você
seem
bainha
very calm now.
muito calmo agora.
I know those netizens curse me
Eu sei que estes internautas me xingam
because I lost the case.
porque perdi o caso.
I can understand that.
Eu consigo entender isso.
(The goddess finally shows up!) This outcome fell upon me.
(A deusa aparece finalmente!) Este resultado caiu sobre mim.
(Heard her husband went to jail, too.)
(Ouvi dizer que o marido dela também foi preso.)
It truly left me desperate.
Isso deixou-me realmente desesperado.
I even had
Eu até tive
the thought of taking revenge myself.
a ideia de me vingar.
(Luckily, my husband stopped me.)
(Felizmente, o meu marido impediu-me.)
(I saw someone online ask,)
(Vi alguém perguntar online)
("Why did you drink that night?")
("Porque é que bebeu naquela noite?")
(It was a work occasion.)
(Era uma ocasião de trabalho.)
(We were trying to close a deal.)
(Estávamos a tentar fechar um negócio.)
(Everyone drank with the client.)
(Todos beberam com o cliente.)
(Before drinking,)
(Antes de beber,)
(did you consider your safety?)
(já considerou a sua segurança?)
I did consider it.
Eu considerei isso.
Then why did you drink?
Então por que razão bebeu?
Actually, I understand everyone's doubts.
Na verdade, compreendo as dúvidas de todos.
Perhaps it's easy
Talvez seja fácil
to judge right or wrong.
para julgar o que é certo ou errado.
But we live in a society of personal relationships.
Mas vivemos numa sociedade de relações pessoais.
In social occasions,
Em ocasiões sociais,
as an employee,
como funcionário,
no one wants to be seen as uncooperative.
ninguém quer ser visto como alguém que não coopera.
Especially when the client, the superior,
Principalmente quando o cliente, o superior,
and colleagues are watching me.
e os colegas estão a observar-me.
I felt like I was undergoing a test of obedience.
Senti como se estivesse a passar por um teste de obediência.
If I didn't obey,
Se eu não obedecesse,
I would defy my superior
Eu desafiaria o meu superior
and offend the client.
e ofender o cliente.
So,
Então,
I chose to obey.
Eu escolhi obedecer.
(Have you ever gone out alone at night?)
(Já saiu sozinho à noite?)
(Yes.)
(Sim.)
(Have you ever worn)
(Já usou)
(what you thought was a beautiful outfit)
(o que achou que era uma roupa bonita)
(or a short skirt?)
(ou uma saia curta?)
(Of course.)
(Claro.)
(Who doesn't love to look nice?)
(Quem não gosta de estar bonito?)
(At that time, did you think about safety?)
(Nessa altura, pensava em segurança?)
I don't quite understand.
Não percebi bem.
We could teach girls to protect
Poderíamos ensinar as raparigas a proteger
themselves beforehand,
eles próprios de antemão,
but instead, people blame the victim
mas, em vez disso, as pessoas culpam a vítima
only after the harm,
só depois do dano,
saying it's because of her own behavior.
dizendo que é por causa do seu próprio comportamento.
You're right.
Tem razão.
We should give victims
Devemos dar às vítimas
more support and encouragement,
mais apoio e incentivo,
so they can stand up
para que se possam levantar
without burden
sem fardo
to identify the perpetrator.
para identificar o perpetrador.
The reason I am
A razão pela qual sou
sitting here for this interview today
sentado aqui para esta entrevista hoje
is to tell, through your program,
é contar, através do seu programa,
those girls like me
estas miúdas gostam de mim
who have experienced injustice,
que sofreram injustiça,
I am not the first,
Eu não sou o primeiro,
and probably not the last.
e provavelmente não o último.
(I chose to report it.)
(Eu escolhi denunciar.)
(It is a difficult path.)
(É um caminho difícil.)
(The reason it is hard)
(A razão pela qual é difícil)
(is that I hesitated at first.)
(é que hesitei no início.)
(If at the start)
(Se no início)
(I had chosen to do drug tests,)
(Tinha escolhido fazer testes de drogas)
(blood tests, and other checks,)
(análises ao sangue e outros exames)
(the results now might be completely different.)
(os resultados podem agora ser completamente diferentes.)
I hope everyone can be stronger than me,
Espero que todos possam ser mais fortes do que eu,
braver than me,
mais corajoso do que eu,
and never give up pursuing justice.
e nunca desista de procurar justiça.
Go Sibei!
Força Sibei!
(Your courage is unmatched!) We support you!
(A sua coragem é incomparável!) Nós apoiamos-te!
Ye Sibei, we believe in you!
Sim Sibei, acreditamos em ti!
Keep fighting. We can win, Sibei!
Continue a lutar. Nós podemos vencer, Sibei!
We are always with you.
Estamos sempre consigo.
- Go Sibei!
- Vá para Sibei!
Thank you.
Obrigado.
Thank you all.
Obrigado a todos.
(Brave, independent, confident, uncompromising,)
(Corajoso, independente, confiante, intransigente)
(never giving up, never silent, thoughtful, not blind following.)
(nunca desistindo, nunca em silêncio, pensativo, não seguindo cegamente.)
(Believe in yourself! Your potential is limitless!)
(Acredite em si mesmo! O seu potencial é ilimitado!)
Hello?
Olá?
Officer Lin, this is Chuchu.
Oficial Lin, aqui é o Chuchu.
I have a situation to report.
Tenho uma situação para relatar.
I want to surrender.
Eu quero render-me.
♪There's a gray cloud in your eyes♪
♪Há uma nuvem cinzenta nos teus olhos♪
♪But I see a long letter through the clouds♪
♪Mas vejo uma longa carta através das nuvens♪
♪You hide your emotions, staying silent♪
♪Escondes as tuas emoções, permanecendo em silêncio♪
♪I wish I could accompany you back to the clear sky♪
♪Queria poder acompanhar-te de volta ao céu limpo♪
♪If I could capture your shadow♪
♪Se eu pudesse captar a tua sombra♪
♪I wouldn't mind wandering again♪
♪Não me importava de vaguear novamente♪
♪Moreover, my light is in your life♪
♪Além disso, a minha luz está na tua vida♪
♪So I must trust in myself♪
♪Então devo confiar em mim♪
♪Please let me become you♪
♪Por favor, deixa-me ser tu♪
♪The secret that you can tell♪
♪O segredo que podes contar♪
♪Becoming the gentle fragrance that heals your past♪
♪Tornando-se a fragrância suave que cura o seu passado♪
♪If fate insists on drenching you♪
♪Se o destino teima em encharcar-te♪
♪With a torrential downpour♪
♪Com uma chuva torrencial♪
♪Don't be afraid, I am your soul's coat♪
♪Não tenhas medo, eu sou o casaco da tua alma♪
♪Please let me become you♪
♪Por favor, deixa-me ser tu♪
♪Believing in the proof of love♪
♪Acreditar na prova do amor♪
♪Becoming the island where every dream of yours rests♪
♪Tornando-se a ilha onde repousam todos os seus sonhos♪
♪Don't lament the lost scenery♪
♪Não lamente a paisagem perdida♪
♪As time passes♪
♪Com o passar do tempo♪
♪I will still be here♪
♪Eu ainda estarei aqui♪
♪Not forgetting to accompany you to the edges of the rest of life♪
♪Sem esquecer de te acompanhar até às beiradas do resto da vida♪
(The long road has an end, the remaining life is limited.)
(A longa estrada tem um fim, a vida restante é limitada.)
(Protect every woman with love.)
(Proteja cada mulher com amor.)